---
id: 682
title: Умер Лес Пол
date: '2009-08-14'
author: Андрей Евдокимов
---

В четверг, 13 августа, официально объявлено о кончине великого музыкального изобретателя и выдающегося гитариста Леса Пола (Les Paul). Он умер на 95-м году жизни, в палате больницы города White Plains, штат Нью-Йорк, в окружении семьи (После него осталось трое сыновей, дочь, несколько внуков и правнуков).

Его наиболее часто называемый титул: "Отец электрической гитары", полученный за изобретение в 1941 году гитары с цельным корпусом. Однако первые эксперименты по "электрификации" гитары он начал еще раньше, используя гитары с полым корпусом. Кроме того он первым начал использовать идею того, что ныне называется "многоканальной записью", изобрел ревербератор и одну из первых моделей синтезатора. В 40-х несколько песен, записанных им в дуэте с супругой Мэри Форд, оказались в списках наиболее популярных песен (How High the Moon, Bye Bye Blues, The World Is Waiting for the Sunrise и Vaya Con Dios и др.). В общем и целом, можно без преувеличения утверждать, что Лес Пол в большой степени ответственен за звучание джаз-, поп- и рок-музыки второй половины ХХ века. Настоящий музыкант, он продолжал выступать до последних месяцев своей жизни, последние годы он проводил еженедельные джемы по понедельникам в клубе Iridium.

Более подробно в ЖЖ комьюнити<a href="http://community.livejournal.com/jazz_ru/604241.html">jazz_ru</a>.
